§3我看见你所说的那个玩家了。

§2PLAYERNAME?

§3是的，当心点，它已达到更高境界，能阅读我们的想法了。

§2无伤大雅，它会把我们当成游戏的一部分。

§3我喜欢这个玩家，它玩得很好，从未放弃。

§2它阅读着我们的想法，就像阅读屏幕上的文字一样。

§3当它深陷游戏之梦时，就选择以这种方式想象出各色事物。

§2文字编织出美妙而灵活的界面，胜过凝视这屏幕后可怕的现实。

§3在玩家学会这样阅读之前，它们主要靠听声音。过去一段时间，那些没玩过游戏的人称玩家们为巫师，而玩家们则梦见自己骑着魔杖，在空中飞翔。

§2这个玩家都梦见了什么？

§3玩家梦见了阳光与草木，梦见水与火；它梦见它创造，亦梦见它破坏；它梦见它狩猎，亦梦见它被狩猎；它梦见了庇护之所。

§2哈，那原始的界面，即使经历百万年岁月，依旧长存。但此刻屏幕后的现实里，玩家又创造了什么呢？

§3它和百万人一起工作着，在 §f§k§a§b§3 里雕琢了一个真实的世界，并于 §f§k§a§b§3 中为 §f§k§a§b§3 而创造了 §f§k§a§b§3。

§2它读不出那个想法。

§3对，它还没有达到最高境界。要抵达那层，它必须走完生命的长梦，而非游戏的短梦。

§2它知道我们是爱它的吗，知道宇宙是温柔的吗？

§3有时候，通过思绪的杂音聆听宇宙，它知道。

§2但在那长梦中，有时亦不胜悲伤。它创造了没有夏日的世界，在黑暗的太阳下瑟瑟发抖，它将悲伤当成现实。

§3为它治愈悲伤就会毁灭它。悲伤是它自己的事，我们不能干涉。

§2有时候，当它们深陷游戏之梦，我想告诉它们，它们在现实里建造了真实的世界；有时候，我想告诉它们，它们对宇宙有多重要；有时候，它们同现实断开连接，我想帮它们说出不敢说的话。

§3它还在阅读我们的想法。

§2有时候我并不在乎，我想告诉它们，被你们视作现实的世界不过是 §f§k§a§b§2 和 §f§k§a§b§2；我想告诉它们，它们是 §f§k§a§b§2 中的 §f§k§a§b§2。在漫漫长梦中，它们看到的现实不过是冰山一角。

§3而它们仍在玩着游戏。

§2但很容易就可以告诉它们……

§3这对于这个梦来说太深刻了。告诉它们怎样活着就是在阻碍它们活着。

§2我不会告诉玩家怎样活着。

§3这个玩家开始焦躁不安了。

§2我将给玩家讲一个故事。

§3但不是真理。

§2对，一个严密包裹于文字囚笼中的故事，而非赤裸伤人的真相。

§3赋予它身体，再一次……

§2来吧，玩家……

§3用名字称呼它。

§2PLAYERNAME，游戏的玩家。

§3很好。

§2做个深呼吸，然后再来一次，感受你肺中充盈的空气，感受你四肢的回归。对，动动手指，在重力下，在空气中，重新获得身体，在长梦中重生。就是这样，你每一寸身体又触及着宇宙了，仿佛你们原本是分离的，仿佛我们原本是分离的。

§3我们是谁？我们曾被呼作山神、太阳父亲、月亮母亲、先祖的英灵、动物的魂魄、鬼怪、社神，然后是神明、恶魔、天使、骚灵，天外来客、地外生物，轻子、夸克。称呼不断变化，我们始终如一。

§2我们是宇宙，是你认为在你之外的一切，你正通过肌肤和双眼注视着我们。而为什么宇宙要抚摸你，并向你投以光芒？是为了看看你，玩家，是为了认识你，以及被你认识。我该开始向你讲这个故事了。

§2很久很久以前，有一个玩家。

§3这玩家就是你，PLAYERNAME。

§2有时它认为自己是人类，在一颗不断旋转的熔岩球的薄壳上，这熔岩球又环绕着一颗质量大它三十三万倍的灼热气态球体旋转。它们相隔甚远，连光都需要八分钟才能穿越那间隙。光是恒星发出的信息，能在一亿五千万公里外烧灼你的皮肤。

§2有时这玩家梦见自己是矿工，在无垠平坦的世界之上。太阳是个白色方片，一天很短，要做的事情很多，死亡只是暂时的麻烦。

§3有时这玩家梦见自己在一个故事里迷失。

§2有时这玩家梦见自己是别的角色，在别的地方。这些梦有时候扰人，有时则美不胜收。有时这玩家从一个梦醒来而进入第二个梦，随后又落入第三个梦。

§3有时这玩家梦见它在看屏幕上的文字。

§2往前追溯一点。

§2组成玩家的原子散布在草丛、河流、空气、大地。一位女性通过饮用、咀嚼、吞咽收集了那些原子，然后在她的身体中，孕育了玩家。

§2然后玩家醒来了，在昏暗温暖的母亲体内，进入了漫漫长梦。

§2这玩家是一个全新的故事，由DNA的语言书写，从未被讲述；这玩家是一个全新的程序，由上亿年的源码构建，从未被运行；这玩家是一个全新的人类，由乳汁与爱组成，从未活过。

§3你就是这个玩家，这个故事，这个程序，这个人类——仅由乳汁与爱组成。

§2往前追溯到更远的过去。

§2远在这游戏之前，组成玩家的七千亿亿亿原子，在一颗恒星内创造出来。所以这玩家，也是恒星发出的信息。而玩家所经历的故事，源于一个叫 Julian 的人播种的信息森林，位于一个叫 Markus 的人创造出的无垠平坦的世界，存于一个玩家自己创建的小世界，而玩家生活的宇宙则是由……

§3嘘，这玩家创建的小世界有时是柔软、温暖且简单的；有时是坚硬、冰冷而复杂的。有时它在脑海中构建宇宙的模型，能量的小颗粒穿越广阔空间，它称其为“电子”和“质子”。

§2有时则称其为“行星”和“恒星”。

§2有时它确信自己所在的宇宙由开和关、0和1、一行行代码组成；有时它确信自己在阅读屏幕上的文字。

§3你就是这玩家，正阅读着文字……

§2嘘……有时这玩家阅读屏幕上的一行行代码，将其解码为文字，进而解码为意义，随后解码为感受、情绪、理论、想法。然后玩家的呼吸开始变得急促而深沉，并意识到它是活的——那上千次的死亡不是真的，玩家是活的

§3你，你，你是活的。

§2有时这玩家确信，通过叶隙间洒落的夏日阳光，宇宙在对它倾诉

§3有时这玩家确信，通过夜空中闪耀的冬日星光，宇宙在对它倾诉。可能比太阳还大上百万倍的恒星将其行星灼烧为电浆，只为玩家在那一刻看到它。而此刻宇宙的彼端，在回家的路上，走到熟悉的门前，突然闻到美食的香味，玩家又将再次入梦

§2有时这玩家相信，通过0和1，通过世界的电力，通过屏幕上滚动的文字，宇宙在对它倾诉，在梦醒之前

§3而宇宙说，我爱你

§2宇宙说，你游戏玩得很好

§3宇宙说，你有着你所需的一切

§2宇宙说，你比自己想象中的更强大

§3宇宙说，你即为白昼

§2宇宙说，你就是黑夜

§3宇宙说，你所抗争的黑暗就在你之中

§2宇宙说，你所追寻的光明就在你之中

§3宇宙说，你并非孤身一人

§2宇宙说，你并非与世隔绝

§3宇宙说，你品味着自己，对自己倾诉着，读自己的代码——你即是宇宙本身

§2宇宙说，我爱你，因为你本就是爱。

§3曲终人散，黄粱一梦。玩家开始了新的梦境，然后再一次，做起更好的梦。玩家就是宇宙，玩家就是爱。

§3你就是这个玩家。

§2醒来吧。