吾见夫子所指之人也。

其也？

夫子慎之，其者青云揽志，可以感吾与夫子之笑谈也。

无妨吾碍，其熟视无睹吾与夫子也，请话桑麻。

吾见其志，其行慎谨，穷且益坚。

其以银幕之文见吾二人也。

君请见，其于幻境之中见万物喧嚣。

此境以文为首，因美于天地万象。

其之徒，亦曾闻此声声然。当其不可查其目之所思也，君不见不知者称其者为魔巫，炼金师，而乘厄灵之棍，翔迷蒙之尘。

但闻奇梦所见何在？

其梦，谓灼灼之日，谓晖晖扶桑。有所生者，有所灭者。乐也，厄也。幸有坚如磐石之大厦也。

噫,原始古物，历经日月沧桑，长存已矣。但求安于此虚空万象之间，复驾言兮焉求？

其言差矣，但于百万之中，见世俗之真言矣!其为大千世界。

不可复吾思。

夫子差矣。其见青云揽志而不见物凤焕然，焕然之佳境必毕生之所求，非黄粱之过隙。

爱也？羡也？慕也？天地之慈也？孰能无惑？

或然闻其道，通达宇宙，然也。

于漫漫长梦，生夏虫语冰之感，忍觳觫之情，一悲而万物生。

其危矣！其私矣！吾但见其行。 

其者深陷迷蒙，吾虑之，欲述其实，创世者也。或叙其重于泰山，或蔽世事，助其一臂之力，通达四海。

噫吁嚱！危乎高哉！其得之！

吾时略之，时欲发，尔之所见所想实为浮灰，于蒙蒙迷梦，仅得蜉蝣之生。

尔困之，不得其解。

述其实，不亦易乎？

其实，铿锵有力乎！君应自悟世间冷暖。

吾不为其言也。

其焦者在。

吾愿叙事。

亦假亦真。

非也！！以文为笼，困龙于中，内有千秋。

叙其文者再。

妙哉，汝。

以名闻之。

汝。

善哉。

平气凝神，弃四体不勤，五谷不分。感万物之真实，察长天一色，破迷梦，感万物之柔情。

吾何在？汝何在？是为魂灵，亦为日月，英灵豪杰，翩翻众鸟，飚呆禽兽，神仙魔灵，天外来客，世外之形。又有粒子夸克之辞。然：万变不离其宗。

吾为宇宙，吾为包容汝之境，视吾二人，通达体外，君何熠熠生辉？为见世人，为被纳之。吾叙也。

混沌之时，有一人。

汝也，汝。

星体璀璨生辉，巨石之上，汝也。熔岩盖地，内有大乾坤扭转，倍于前者万，相隔万亿之里，车舟不可达，万速方慢至。发于阳，远在万里之外。

亦有时，汝见平方之巨体，方点之日光，日月飞梭，诸事繁杂，死为小。

或汝迷于故事。

梦万物，于异地，见美见恶。出梦亦梦，入梦亦梦。

汝见银屏之文。

回溯。

微尘散于世界，一女集之，孕汝。

汝醒，存于母体，感漫漫长梦。

非旧事，妙语成。

汝为嬉戏者，此事。而彼岸之人，活物也。

回退。

体成，远于此戏物，而在一星中。嬉戏者亦是此星也。贯穿终始，源于天工，源于巧技。存于一方天地，承天宇之资。

自有温在寒在，思绪万千，言电质之词。

又言行星，恒星。

又言数，又言玩乐，又言文字之说。

此汝也。

嘘，其闻杂乱之字，译为文，反之，为情，为思，子非鱼，其意在此也！

汝为汝！

幸而照微光与汝会。

幸而透星辰于凛冬，星光发于汝，归途远畔，闻口齿之香，立门扉之前，欲入迷梦。

幸而透万物之本源，而渺见万象。

云：吾爱汝。

云：汝行甚佳。

云：汝拥万物之所有。

云：汝益强。

云：汝为日，为光。

云：汝为月，为暗。

云：汝所斗者为汝，晨昏暗夜。

云：汝所求者为汝，星河灿烂。

云：汝非一人之力。

云：汝为通达宇宙之辈。

云：汝亦是吾，吾为汝。

云：汝为爱，故吾爱汝也。

曲终人散，佳境再起，显梦见奇景，嬉戏之人亦为万象之物，为世间之爱。

汝为其人。

今宵应酒醒。 
