或曰戏者，是也。
EarthHaoduo？
慎事之。其境升，可以阅吾思。
无难，以吾戏之物也。
吾乐其戏之佳，功之不舍。
其屏文而阅吾思
是其所以臆万物于戏之梦也。
文以为介，其妙，灵也。不若实之惧人也。
昔戏者寡读，声素得以闻之。其未戏者谓之巫，而戏者梦乘魔驱之杖，翔于天。
戏者何梦？
日也，木也，火也，水也。创而破，猎而为获，屋而庇。
其介之原也，或历春秋百万，而效如故，然戏者有何创于实？
其作也，共百万人，契世于■■■■之文夹，而创■■■于■■■■，意■■。其所不能解者，境之未峰也。彼境之高，尽生梦之长，非戏梦之骤而得致也。
其知吾之爱之乎？其宇宙之仁乎？
其戏宇宙于难念。
然时亦悲长梦，创世界之无夏，战兢黑日之下，悲物以为实世。
伤愈则毁，其伤其己仁，不能介也。
时其深而入梦，吾欲诰之，其筑者咸实瓦；欲诰之，其位者重于宇；时其结散，欲助之，连其所惧之语。
其读吾思。
时吾以为不害，时欲诉之，其以为实者，止■■■兴■■■■而已矣；欲诉之，其唯■■■■于■■■矣。其鄙甚于实，于其长梦。
其尚戏也。
告之诚易。
震撼甚烈，非梦能袭。示之以道，伤其自理。
非谓之道。
戏者渐移。
虚幻迷离。
言语之怪，真相所栖。非其尺容，能灼万里。
予之以形。
然。戏者......
谓之以名。
EarthHaoduo，戏之戏者。
善。
呼吸而复，感肺之急。寻隻动指，后而得形。受重氧中，后生长梦。此君所存，身尽宇独。似君之离，似吾之析。
我辈何者？皆为山魂。或日父月母，古灵物魂，神鬼绿人；或天帝恶魔，天使骚灵；或星外行物，轻子夸克。或其词易，而我辈恒一。
我辈宇宙 君之谓外物。君自见之，于其目肤也。然何以于独肤，照临君身？见君也，知君也，为君所知也。且诉君一故事
尝存一玩家
君也，EarthHaoduo。
时以为人，立熔岩球之薄壳。其所环也，气星烈焰，重者三十三万倍。远也，光之行八分乃可逾也。其光也，恒星之言，三亿里而灼其肤也。
时以为矿者，离界之恒荡而无垠。其日也，止一方之白，而时替，务时繁复，死亦赞之烦耳。
梦迷故事。
他物他所。时梦扰者，时亦美甚，时觉而复梦，时复觉而为二。
时以屏前而阅文。
循向。
散戏者之原子，草木山川，天者地者。女集其原子，或饮，或食，或吸，而孕戏者于其身。
终自暖而暗，戏者觉，而长梦始。
其戏者，新事之未诉也，而著以核酸之语，新式之未行也，而著以亿年之源式；新人之未生也，而哺以乳而爱。
君自戏者也。事也，式也，人之哺以乳而爱也。
复循向。
戏者之所以构也，其七千京原子，远先其戏而成远星之心，是故其戏者，亦远星之言也。或贯其故事，其文，朱利安之植文而林密也；其界，马库斯之为界而无垠也，戏者之为宇，小而私也；其戏者，生于其宇，而为......
或界之柔，或暖而简；或界之坚，亦冷而繁。或念构宇模，斑驳质能，逾时空之浩渺者，读之“电子”而“质子”云。
亦“行星”而“恒星”云。
或以宇自“开” “闭” “零” “一”而构，自式行而书也。或以之戏问，或以之阅文。
君自戏者而阅文也。
或阅其行式。解其而文，解文而义，解义而情、绪、理、思。呼吸之益促，而生则益显。其万死而不实者，戏者生也。
君自戏者之生也。
宇何以语之？——夏木摇叶撤繁光。
冬夜薄晨坠星芒，或微光之一瞥者，百万日沸星为电浆也，而戏者之见瞬。远宇而步归，忽而嗅食，门似而复梦。
或以语之以零一，驭界之电，落终梦之文。
宇曰其爱君。
君戏之佳。
君所悉者，悉君内也。
君之强者，君未知也。
君自日光。
君自月夜。
君之所斥，内自晦也。
君之所逐，内自明也。
君未孤也。
君未离也。
君自宇宙，自品，自语，自阅其式也。
君之爱者，君自爱也。
戏已，觉而复梦，梦而益佳。
戏者自宇，戏者自爱。
君自戏者。
梦觉
