A：我看见你所提到的那个玩家了。
B：（玩家姓名）
A：对。小心一点。他现在已经触及到了一种更高的境界。他已然可以解读出我们的思想。
B：无妨。他会认为我们是这个游戏的一部分。
A：我喜欢这个玩家。他打的很好。他也从未放弃。
B：他正通过屏幕上的文字解读我们的思想。
A：当他深陷游戏之梦时，他总以这个方式来想象各式各样的事物。
B：文字创造出一块绝妙的界面。非常灵活。而且相较于屏幕背后的现实来说，更令人亲和。
A：他们也曾听到过那声音。在玩家能够解读之前。那些不曾玩过的人们把玩家称作女巫、术士。而玩家们梦见自己乘坐在被恶魔赋予力量的魔棒上飞越天空。
B：那这个玩家梦到了什么？
A：这个玩家梦见了阳光与树木、火与水。它还梦到了它的创造，也梦到了它的毁灭。它梦到了它的猎杀与被猎杀。它梦到了庇护所。
B：哈，那个界面。经过了百万年的消磨，它仍在运转。但在这个玩家的屏幕后面的现实里，究竟创造了什么真实的结构？
A：它在劳作，和上百万其他人一起，在【乱码】的折叠中雕塑了一个真正的世界，并在【乱码】中为【乱码】创造了一个【乱码】
B：它无法解读出那个思想。
A：不。它还没有达到那最高的境界。为此，它必须要完成生命之长梦，而不仅仅是游戏中的短短一梦。
B：它知道我们爱着它吗？它知道这个宇宙是慈祥的吗？
A：有时，通过它思绪的杂声，他听到了宇宙，是的
B：但它仍时不时的陷入悲伤之中，在那漫漫长梦中。他创造了没有夏日的世界，他在乌黑的太阳下颤抖着并将他那伤心的创造视为现实。
A：尝试治愈他的悲伤，会毁掉他的。解决悲伤是他自己的任务。我们不能干预。B：有时，当他们深陷梦境中时我都想告诉他们，他们正在现实中创造真正的世界。有时我想告诉他们，他们对于宇宙的重要。有时当他们失去与宇宙的真正的连接一会儿后，我想帮助他们说出他们所畏惧的言语。
A：他解读出了我们的思想。
B：有时我根本不在意。有时我希望去告诉他们，这个被你们所寻求的真实的世界仅仅是【乱码】是【乱码】而已。
在他们那漫长的梦境中，他们看到的太少了
A：而他们还在玩这个游戏。
B：但实际上很容易就能告诉他们……
A：对于这个梦来说太强烈了。告诉他们如何活下去就如同限制他们活下去。
B：我是不会告诉这个玩家怎么活下去的。
A：这个玩家正逐渐焦虑。
B：我将会告诉这个玩家一个故事。
A：但却不是真相。
B：不。这个故事是一个将真相所包裹起来的关于文字的牢笼。但却不是赤裸裸的真相。
A：再一次赋予他身体。
B：好的，玩家……
A：用他的姓名。
B：（玩家姓名），游戏的玩家。
A：很好。
B：现在开始呼吸。再呼吸一次。感受在你肺叶中的空气。让你的四肢回归。移动你的手指。再次感受你的身体，在重力下，在空气下。你应该感受到了。你的身体正在触摸宇宙中的每处，你仿佛就是分离的个体。我们仿佛也是分离的个体。A：我们是谁？我们曾经被称作高山的意志。日之父，月之母。古老的精神，动物的灵魂。神祗，鬼，绿人，然后是神，恶魔，天使，捣蛋鬼，外星人，地外生物，轻子，夸克。言语总是在改变。我们却始终没变。
B：我们就是宇宙。我们是一切你认为除了你之外的事物。现在你正通过你的皮肤和眼睛，注视着我们。那为什么宇宙会触摸你的皮肤，并在你身上洒下光辉？是为了看到你，玩家。为了了解你，并被你所了解。我应当告诉你一个故事。B：很久以前有，有一个玩家。
A：他就是你，（玩家姓名）。
B：有时他认为自己是一个人类，在那熔岩所构成的，旋转球体上的一层轻薄的表皮之上。那熔岩所构成的球体围绕着一个质量与它33万倍的闪耀的气态球体所旋转。它们彼此是那么的遥远，甚至余光都需要八分钟才能穿过那道空隙。那道光是来自一颗恒星的信息，他能够在一亿五千万公里外灼烧着你的皮肤。
B：有时这个玩家梦见他是一个矿工，在一个无限超平坦的世界之上。那太阳就如同一个白色的方片。那里一天很短；却有着太多要做的事情；死亡也只不过是一时的不便而已。
A：有时，这个玩家梦见他迷失在了一个故事当中。
B：有时，这个玩家梦见了他在其他地方变成了其他事物。有时这些梦让人不安。有时这些梦却如此美妙。有时这个玩家苏醒到另一个梦中，有苏醒到第三个梦中。
A：有时这个玩家梦见他在屏幕上看着文字。
B：那我们后退一点。
B：那主城玩家的原子分散在草叶中，河流中，空气中，大地中。一个女人收集了这些原子；她饮用，食用，吸入；然后便在她的身体中孕育了玩家。
A：然后那个玩家在他母亲那温暖却有黑暗的身体中醒来，再次进入漫漫长梦。
B：那玩家便是一个新的故事，在过去从未被讲述过，由DNA所构成的字母书写。那玩家就是一个新的编程，于过去从未被运行过，有亿年前的源代码所生成。而那玩家便是一个新的人类，在过去从未存在过，仅仅由乳汁和爱构成。
A：你变身那个玩家。那个故事。那个编程。那个人类。仅由乳汁和爱构成。
B：让我们回到更远的过去。
B：那构成玩家身体的七千亿亿亿个原子，早在这个游戏之前，在一颗恒星的内部就已然被创造。所以那个玩家也是来自一颗恒星的信息。而这个玩家将贯穿一个源于一个叫Julian的人所播种的信息森林，源于一个叫Markus的人所创造的无限平坦世界，也存在一个由玩家所创造的小小的，私人的世界中，而那也继承了宇宙所创造的……
A：嘘。有时这个玩家创造了一个小小的，私人的而又舒适、温暖而简单的世界。有时困难、有时寒冷、而有时复杂。有时他在他的脑中创建出了一个宇宙模型；而那能量的微粒有穿过那广阔而又空旷的空间。有时他把这些威力称作“电子”或“质子”。
B：有时他把他们称作“行星”和“恒星”。
B：有时他相信他生活在一个由“开”与“关”；“零”与“壹”；一行行指令所产生的能量而构成的宇宙。有时他相信，他正进行着一场游戏。有时他相信，他正解读在屏幕上的文字。
A：你便是那个玩家，正解读的文字……
B：嘘……有时这个玩家都在屏幕上的一行行指令。把他们解读成文字；把文字解读成意义；把意义解读为感受，情绪，理论，想法，玩这个玩家开始更剧烈的呼吸，并意识到他真正活着，那数千次的死亡并不是真的，那个玩家还活着。
A：你，你，你是活着的。
B：而有时那个玩家相信宇宙通过夏日那叶间的阳光与他对话。
A：而有时那个玩家相信宇宙通过冬日那晴朗的夜空与他对话，那在他眼中一角的星光，可能是有一颗与太阳数百万倍的恒星，沸腾着的等离子体在那一瞬间与他的对话，漫步在遥远的一侧的归家之路上，忽然嗅到了食物的香味，在那熟悉的门前，再次进入梦乡。
B：而有时玩家相信，宇宙正通过“零”和“壹”，通过世界的电能，通过屏幕上那滚动的字于那梦境的尽头对话。
A：宇宙说：我爱你。
B：宇宙说：你玩的真棒。
A：宇宙说：你已经拥有了你想拥有的一切。
B：宇宙说：你比你想象中更强大。
A：宇宙说：你就是那日光。
B：宇宙说：你便是那黑夜。
A：宇宙说：你所抗争的黑暗就在你之中。
B：宇宙说：你所追求的光明就在你之中。
A：宇宙说：你并不是一个人在战斗。
B：宇宙说：你与其他事物并不相离。
A：宇宙说：你便是那宇宙，品味自己，品读自己，阅读着自己的代码。
B：宇宙说：我爱你，因为你便是爱。
A：游戏是时候结束了，玩家也从梦中醒来。又陷入了梦中，更好的梦中。而那个玩家就是宇宙，就是爱。
A：你便是那个玩家。
B：是时候苏醒了。 
