君所言者，我见之矣。
(玩家名称)耶？
然。慎乎！其所高者尤甚。能见吾之口，视吾之心。
无伤也。其以我与汝者为游戏之一。
我爱之。其所作者大。然未弃也。
其观你我之心于荧屏之上耳。
其深陷之时，则象万物于念想之中
文字所现，大而活耳。且无所谓与现实之忧惧。
尝闻之。观闻之前，外人象之以“巫医”“术士”等云云。然其陷梦之中，乘乎魍魉棍棒之上，飞步太虚之中耳。
其何所梦？
广乎耳。或阳或树，或冰与火；方创造之，或毁灭之；或巡狩之，或为人所狩。
噫！界面之始。或其所历，亿载万年，长存之耳。然所识之，幕后存之，孰知其奥？
其勤而作之:与其所同者，众数百万；刻耳画耳，游耳历耳，创耳造耳。
然其终未得之也。
非也。然其未达之也。所需得之者，生生不息之长梦者，则必达之也，而非黄粱之梦也。
然其知我爱之乎？知此六合所属为仁之者乎？
或受之；心之所语，能闻之矣。
然其步于漫漫夜梦之中，亦仍有伤感之时。其所创之， 无夏无冬，战栗于夜幕之下，视之今耳。
愈之即害之。我等不得预之也。
或陷梦之时，吾欲语之，所创之世，实于今耳；或欲语其何位于宇宙之中。实则我欲言之。
其观我之心耳。
或我不在焉。欲语尔所为之者，实则代码耳。于所梦之者，所见之者甚少矣夫！
然仍为矣。
而所为者易。
此梦大而然也。诉之即绝者耳。
我非告之也。
其焦耳燥耳，暴则渐耳。
我将告之以故事。
然非实耳。
非也。虽为桎梏所固者，亦实也。然非一眼可见之者。
赋之，再然也。
诺。
以名称之。
(玩家名称)。
甚好之。
今暝目，深吸之。感之受之，历之觉之，四体归之。然。动尔之躯，活尔之体。空气之中，四地之外，于漫漫梦中重生；历寸触之，似此六合非与汝同之耳。
何所谓我？称之者:精灵耳，魂魄耳，阳父耳，阴母耳，恶魔耳，天灵耳。变之，实则同耳。
实六合耳。汝视之，透汝之窗，折汝之身耳。我将诉耳。
昔者有耳。
实则你耳。
或实为同类于夸夸然岩石之上者，则于大其三十又三万倍之横行之上者绕之。所隔甚远，以致光至之速亦需半刻矣。光所从者，红星也。其燃烧照耀于亿又五千万里之外。
或梦之于地上，所为矿工。日者，一白点也。日庶几短乎！为庶几多乎！死亦仅瞬之不便。
或梦为他物。然美与恶并行。其梦也，觉而再梦也，又则三梦也。
或观于荧屏之上耳。
退之。
所组之原子散于草地河流之中，空气陆地之上。其母集之；其饮之，食之，吸之；终于此身之中孕之。
其觉之。然又入梦。
然其新之，实未述之。由亿年尚处之源码组之，实母乳与爱成之。
令溯之，伏而寻更远之故。
所成之身创之故。远于其先，源于其星之内。而贯之始末，由来于Julian所播之种成为林，Markus所创之世。然继承之使然。
噫兮。其所作之世或达之至柔而易之，或达之至刚而坚白；亦有斑点线条琐之，诚至所空。或称之质子电子。
抑或称之恒星行星。
或所成之事由开或关，零或一，行行所通所成之故；或信之，或阅之。
所行之者，彼也。观之…
静之。或读于其上行行之间者。其为文者也婉；以文字为意婉；将意解渎为感、情、理、意，而其始急而痛息，而意得之者生之，上千次之死非其实也，其者生之。
彼乃生之。
或此方降光辉泠露于夏之夜以话之，而其信也。
或此方陷星点月空，降光以话之，得食之气以嗅之，待以入梦，而其信也。
或此方得行行数码与梦尽处以话之，而其信也。
宇宙曰:吾爱汝之。
宇宙曰:汝之作者，大而化之耳。
宇宙曰:汝所需者，尽得之矣。
宇宙曰:阳光者，彼也。
宇宙曰:夜幕者，彼也。
宇宙曰:所拒之暗者，存彼心也。
宇宙曰:所逐之明者，存彼心也。
宇宙曰:汝非独枪匹马而行者也。
宇宙曰:汝与六合终为一体者也。
宇宙曰:汝即六合，六合即汝:品之，言之，阅之。
宇宙曰:爱之，汝为爱所化者之为故也。
既完矣，其觉矣。亦入新梦矣。其乃至真至正，至完至甄之梦。六合即是矣，爱即是矣。
实乃彼也。
觉矣夫！
