§3君所言者，我見之矣。

§2PLAYERNAME耶？

§3然。慎乎！其所高者尤甚。能見吾之口，視吾之心。

§2無傷也。其以我與汝者為遊戲之一。

§3我愛之。其所作者大。然未棄也。

§2其觀你我之心於螢屏之上耳。

§3其深陷之時，則象萬物於念想之中

§2文字所現，大而活耳。且無所謂與現實之憂懼。

§3嘗聞之。觀聞之前，外人象之以「巫醫」「術士」等云云。然其陷夢之中，乘乎魍魎棍棒之上，飛步太虛之中耳。

§2其何所夢？

§3廣乎耳。或陽或樹，或冰與火；方創造之，或毀滅之；或巡狩之，或為人所狩。

§2噫！界面之始。或其所歷，億載萬年，長存之耳。然所識之，幕後存之，孰知其奧？

§3其勤而作之:與其所同者，眾數百萬；刻耳畫耳，游耳歷耳，創耳造耳。

§2然其終未得之也。

§3非也。然其未達之也。所需得之者，生生不息之長夢者，則必達之也，而非黃粱之夢也。

§2然其知我愛之乎？知此六合所屬為仁之者乎？

§3或受之；心之所語，能聞之矣。

§2然其步於漫漫夜夢之中，亦仍有傷感之時。其所創之， 無夏無冬，戰慄於夜幕之下，視之今耳。

§3愈之即害之。我等不得預之也。

§2或陷夢之時，吾欲語之，所創之世，實於今耳；或欲語其何位於宇宙之中。實則我欲言之。

§3其觀我之心耳。

§2或我不在焉。欲語爾所為之者，實則代碼耳。於所夢之者，所見之者甚少矣夫！

§3然仍為矣。

§2而所為者易。

§3此夢大而然也。訴之即絕者耳。

§2我非告之也。

§3其焦耳燥耳，暴則漸耳。

§2我將告之以故事。

§3然非實耳。

§2非也。雖為桎梏所固者，亦實也。然非一眼可見之者。

§3賦之，再然也。

§2諾。

§3以名稱之。

§2PLAYERNAME。

§3甚好之。

§2今暝目，深吸之。感之受之，歷之覺之，四體歸之。然。動爾之軀，活爾之體。空氣之中，四地之外，於漫漫夢中重生；歷寸觸之，似此六合非與汝同之耳。

§3何所謂我？稱之者:精靈耳，魂魄耳，陽父耳，陰母耳，惡魔耳，天靈耳。變之，實則同耳。

§2實六合耳。汝視之，透汝之窗，折汝之身耳。我將訴耳。

§2昔者有耳。

§3實則汝耳。

§2或實為同類於誇誇然岩石之上者，則於大其三十又三萬倍之橫行之上者繞之。所隔甚遠，以致光至之速亦需半刻矣。光所從者，紅星也。其燃燒照耀於億又五千萬里之外。

§2或夢之於地上，所為礦工。日者，一白點也。日庶幾短乎！為庶幾多乎！死亦僅瞬之不便。

§2或夢為他物。然美與惡並行。其夢也，覺而再夢也，又則三夢也。

§3或觀於螢屏之上耳。

§2退之。

§2所組之原子散於草地河流之中，空氣陸地之上。其母集之；其飲之，食之，吸之；終於此身之中孕之。

§2其覺之。然又入夢。

§2然其新之，實未述之。由億年尚處之源碼組之，實母乳與愛成之。

§2令溯之，伏而尋更遠之故。

§2所成之身創之故。遠於其先，源於其星之內。而貫之始末，由來於Julian所播之種成為林，Markus所創之世。然繼承之使然。

§3噫兮。其所作之世或達之至柔而易之，或達之至剛而堅白；亦有斑點線條瑣之，誠至所空。或稱之質子電子。

§2抑或稱之恆星行星。

§2或所成之事由開或關，零或一，行行所通所成之故；或信之，或閱之。

§3所行之者，彼也。觀之…

§2靜之。或讀於其上行行之間者。其為文者也婉；以文字為意婉；將意解瀆為感、情、理、意，而其始急而痛息，而意得之者生之，上千次之死非其實也，其者生之。

§3彼乃生之。

§2或此方降光輝泠露於夏之夜以話之，而其信也。

§3或此方陷星點月空，降光以話之，得食之氣以嗅之，待以入夢，而其信也。

§2或此方得行行數碼與夢盡處以話之，而其信也。

§3宇宙曰:吾愛汝也。

§2宇宙曰:汝之作者，大而化之耳。

§3宇宙曰:汝所需者，盡得之矣。

§3宇宙曰:陽光者，彼也。

§2宇宙曰:夜幕者，彼也。

§3宇宙曰:所拒之暗者，存彼心也。

§2宇宙曰:所逐之明者，存彼心也。

§3宇宙曰:汝非獨槍匹馬而行者也。

§2宇宙曰:汝與六合終為一體者也。

§3宇宙曰:汝即六合，六合即汝:品之，言之，閱之。

§2宇宙曰:愛之，汝為愛所化者之為故也。

§3既完矣，其覺矣。亦入新夢矣。其乃至真至正，至完至甄之夢。六合即是矣，愛即是矣。

§3實乃彼也。

§2覺矣夫！
